# [Platinum V] 그래프 라벨링 - 34900 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/34900) 

### 성능 요약

메모리: 6036 KB, 시간: 60 ms

### 분류

자료 구조, 그래프 이론, 분리 집합

### 제출 일자

2025년 12월 7일 13:49:23

### 문제 설명

<p>정점이 $N$개인 단순 그래프가 주어진다. 다음 조건을 만족하도록 그래프의 각 정점에 $1$이상 $N$이하의 서로 다른 정수를 적을 수 있는지 판단해보자.</p>

<ul>
<li>$1\leq x \leq N$인 모든 정수 $x$에 대해 $x$가 적힌 정점에 인접한 정점중 $x$보다 큰 수가 적힌 정점이 정확히 $a_x$개이다.</li>
</ul>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 그래프의 정점의 개수와 간선의 개수를 나타내는 두 정수 $N, M$이 공백으로 구분되어 주어진다. $(1 \leq N \leq 200\,000; 0 \leq M \leq 200\,000)$</p>

<p>둘째 줄에 $N$개의 정수 $a_1, a_2, \cdots, a_N$이 공백으로 구분되어 주어진다. $(0 \leq a_i \leq 1)$</p>

<p>다음 $M$줄에 걸쳐 간선에 대한 정보가 주어진다. $i+2$번째 줄에는 두 정수 $u_i, v_i$가 공백으로 구분되어 주어지며 이는 $i$번째 간선이 두 정점 $u_i$와 $v_i$을 연결하고 있음을 나타낸다.  $(1\leq u_i, v_i \leq N)$</p>

<p>주어진 그래프는 단순 그래프임이 보장된다. 즉, 자기 자신을 잇는 간선이 없고 서로 다른 두 정점은 최대 하나의 간선으로 연결되어 있다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 가능하다면 <span style="color:#e74c3c;"><code>Yes</code></span>, 불가능하다면 <span style="color:#e74c3c;"><code>No</code></span>를 출력한다.</p>

